用户协议
特别提示：
在使用阳光厨房平台服务之前，您应当认真阅读并遵守《阳光厨房用户协议》（以下简称“本协议”），请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除 或者限制责任的条款、争议解决和法律适用条款。免除或者限制责任的条款可能将以加粗字体显示，您应重点阅读。如您对协议有任何疑问的，应向阳光厨房客服咨询。
当您按照注册页面提示填写信息、阅读并同意本协议且完成全部注册程序后，或您按照激活页面提示填写信息、阅读并同意本协议且完成全部激活程序 后，或您以其他阳光厨房允许的方式实际使用阳光厨房平台服务时，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，并与阳光厨房平台达成协议。您承诺接受并遵守本协议 的约定， 届时您不应以未阅读本协议的内容或者未获得阳光厨房对您问询的解答等理由，主张本协议无效，或要求撤销本协议。
一、 协议范围
1、本协议由您与阳光厨房平台的经营者共同缔结，本协议具有合同效力。
阳光厨房平台的经营者是指法律认可的经营阳光厨房平台网站的责任主体，阳光厨房平台网站包括但不限于阳光厨房网（域名为www.x-eyess.com）、阳光厨房APP，本协议项下各阳光厨房平台的经营者可单称或合称为“阳光厨房”。有关阳光厨房平台经营者的信息请查看各阳光厨房平台首页底部公布的公司信息和证照信息。
2、除另行明确声明外，阳光厨房平台服务包含任何阳光厨房及其关联公司提供的基于互联网以及移动网的相关服务，且均受本协议约束。如果您不同意本协议的约定，您应立即停止注册/激活程序或停止使用阳光厨房平台服务。

3、本协议内容包括协议正文、 法律声明、《阳光厨房规则》及所有阳光厨房已经发布或将来可能发布的各类规则、公告或通知（以下合称“阳光厨房规则”或“规则”）。所有规则为本协议不可分割的组成部分，与协议正文具有同等法律效力。
4、阳光厨房有权根据需要不时地制订、修改本协议及/或各类规则，并以网站公示的方式进行变更公告，无需另行单独通知您。变更后的协议和规则一经在网站 公布后，立即或在公告明确的特定时间自动生效。若您在前述变更公告后继续使用阳光厨房平台服务的，即表示您已经阅读、理解并接受经修订的协议和规则。若您不同 意相关变更，应当立即停止使用阳光厨房平台服务。
二、 注册与账户
1、主体资格
您确认，在您完成注册程序或以其他阳光厨房允许的方式实际使用阳光厨房平台服务时，您应当是具备完全民事行为能权利能力和完全民事力的自然人、法人或其他组织。若您不具备前述主体资格，则您及您的监护人应承担因此而导致的一切后果，且阳光厨房有权注销或永久冻结您的账户，并向您及您的监护人索偿相应损失。
2、注册和账户
a）当您按照注册页面提示填写信息、阅读并同意本协议且完成全部注册程序后，或在您按照激活页面提示填写信息、阅读并同意本协议且完成全部激活程序 后，或您以其他阳光厨房允许的方式实际使用阳光厨房平台服务时，您即受本协议约束。您可以使用您提供或确认的邮箱、手机号码或者阳光厨房允许的其它方式作为登录手段进 入阳光厨房平台。
b）您的登录名、阳光厨房昵称和密码不得以任何方式买卖、转让、赠与或继承，除非有法律明确规定或司法裁定，并经阳光厨房同意，且需提供阳光厨房要求的合格的文件材料并根据阳光厨房制定的操作流程办理。
3、用户信息
a）在注册或激活流程时，您应当依照法律法规要求，按相应页面的提示准确提供您的资料，并于资料信息变更时及时更新，以保证您所提交资料的真实、及时、完整和准确。如有合理理由怀疑您提供的资料错误、不实、过时或不完整的，阳光厨房有权向您发出询问及/或要求改正的通知，并有权直接做出删除相应资料的处理，直至中止、终止对您提供部分或全部阳光厨房平台服务。阳光厨房对此不承担任何责任，您将承担因此产生的任何直接或间接损失及不利后果。
b）您应当准确填写并及时更新您提供的电子邮件地址、联系电话、联系地址、邮政编码等联系方式，以便阳光厨房或其他用户与您进行有效联系，因通过 这些联系方式无法与您取得联系，导致您在使用阳光厨房平台服务过程中产生任何损失或增加费用的，应由您完全独自承担。您了解并同意，您有义务保持你提供的联系 方式的真实性和有效性，如有变更或需要更新的，您应按阳光厨房的要求进行操作。
4、账户安全
您须自行负责对您的登录名、阳光厨房昵称和密码保密，且须对您在该登录名、阳光厨房昵称和密码下发生的所有活动（包括但不限于信息披露、发布信息、网 上点击同意或提交各类规则协议、网上续签协议或购买服务等）承担责任。您同意：(a) 如发现任何人未经授权使用您的登录名、阳光厨房昵称和密码，或发生违反保密规定的任何其他情况，您会立即通知阳光厨房，并授权阳光厨房将该信息同步给阿里网站； 及 (b) 确保您在每个上网时段结束时，以正确步骤离开网站/服务。阳光厨房不能也不会对因您未能遵守本款规定而发生的任何损失负责。您理解阳光厨房对您的请求采取行动需要 合理时间，阳光厨房对在采取行动前已经产生的后果（包括但不限于您的任何损失）不承担任何责任。
三、 阳光厨房平台服务

1、通过阳光厨房及其关联公司提供的阳光厨房平台服务和其它服务，会员可在阳光厨房平台上发布餐厅、食堂信息、上传视频、菜谱、接受其他会员的评价投诉等，对其他会员进行评价、参加阳光厨房组织的活动以及使用其它信息服务及技术服务，具体以所开通的平台提供的服务内容为准。
2、您在阳光厨房平台上交易过程中与其他会员发生纠纷时，一旦您或其它会员任一方或双方共同提交阳光厨房要求调处，则阳光厨房作为独立第三方，有权根据单方判断做出调处决定，您了解并同意接受阳光厨房的判断和调处决定。
3、您了解并同意，阳光厨房有权应政府部门（包括司法及行政部门）的要求，向其提供您向阳光厨房提供的用户信息等必要信息。如您涉嫌侵犯他人知识产权等合法权益，则阳光厨房亦有权在初步判断涉嫌侵权行为存在的情况下，向权利人提供您必要的身份信息。
4、您在使用阳光厨房平台服务过程中，所产生的应纳税赋，以及一切硬件、软件、服务及其它方面的费用，均由您独自承担。
四、阳光厨房平台服务使用规范
1、在阳光厨房平台上使用阳光厨房服务过程中，您承诺遵守以下约定：
a)实施的所有行为均遵守国家法律、法规等规范性文件及阳光厨房平台各项规则的规定和要求，不违背社会公共利益或公共道德，不损害他人的合法权益，不偷逃应缴税费，不违反本协议及相关规则。
b)在与其他会员交易过程中，遵守诚实信用原则，不采取不正当竞争行为，不扰乱网上交易的正常秩序，不从事与网上交易无关的行为。
c)不发布国家禁止销售的或限制销售的商品或服务信息（除非取得合法且足够的许可），不发布涉嫌侵犯他人知识产权或其它合法权益的商品或服务信息， 不发布违背社会公共利益或公共道德或阳光厨房认为不适合在阳光厨房平台上销售的商品或服务信息，不发布其它涉嫌违法或违反本协议及各类规则的信息。
d)不以虚构或歪曲事实的方式不当评价其他会员，不采取不正当方式制造或提高自身信用度，不采取不正当方式制造或提高（降低）其他会员的信用度。
e)不对阳光厨房平台上的任何数据作商业性利用，包括但不限于在未经阳光厨房事先书面同意的情况下，以复制、传播等任何方式使用阳光厨房平台站上展示的资料。
f)不使用任何装置、软件或例行程序干预或试图干预阳光厨房平台的正常运作或正在阳光厨房平台上进行的任何交易、活动。您不得采取任何将导致不合理的庞大数据负载加诸阳光厨房平台网络设备的行动。
2、您了解并同意：
a)您如果违反前述承诺，产生任何法律后果的，您应以自己的名义独立承担所有的法律责任，并确保阳光厨房免于因此产生任何损失或增加费用。
b)经国家行政或司法机关的生效法律文书确认您存在违法或侵权行为，或者阳光厨房根据自身的判断，认为您的行为涉嫌违反法律法规的规定或涉嫌违反本协议和/或规则的条款的，则阳光厨房有权在阳光厨房平台上公示您的该等涉嫌违法或违约行为及阳光厨房已对您采取的措施。
c)对于您在阳光厨房平台上发布的涉嫌违法、涉嫌侵犯他人合法权利或违反本协议和/或规则的信息，阳光厨房有权不经通知您即予以删除，且按照规则的规定进行处罚。
d)对于您违反本协议项下承诺，或您在阳光厨房平台上实施的行为，包括您未在阳光厨房平台上实施但已经对阳光厨房平台及其用户产生影响的行为，阳光厨房有权单 方认定您行为的性质及是否构成对本协议和/或规则的违反，并根据单方认定结果适用规则予以处理或终止向您提供服务，且无须征得您的同意或提前通知予您。您 应自行保存与您行为有关的全部证据，并应对无法提供充要证据而承担的不利后果。
e)如您涉嫌违反有关法律或者本协议之规定，使阳光厨房遭受任何损失，或受到任何第三方的索赔，或受到任何行政管理部门的处罚，您应当赔偿阳光厨房因此造成的损失和/或发生的费用，包括合理的律师费用。
五、特别授权
您完全理解并不可撤销地授予阳光厨房及其关联公司下列权利：
1、您完全理解并不可撤销地授权阳光厨房或阳光厨房授权的第三方或您与阳光厨房一致同意的第三方，根据本协议及阳光厨房规则的规定，处理您在阳光厨房平台上发生的所有交易及可能产生的交易纠纷。您同意接受阳光厨房或阳光厨房授权的第三方或您与阳光厨房一致同意的第三方的判断和调处决定。该决定将对您具有法律约束力。
2、一旦您违反本协议，或与阳光厨房签订的其他协议的约定，阳光厨房有权以任何方式通知阳光厨房关联公司，要求其对您的权益采取限制措施，包括但不限于要求阳光厨房关联公司中止、终止对您提供部分或全部服务，且在其经营或实际控制的任何网站公示您的违约情况。
3、对于您提供的资料及数据信息，您授予阳光厨房及其关联公司独家的、全球通用的、永久的、免费的许可使用权利 (并有权在多个层面对该权利进行再授权)。此外，支付宝、阳光厨房及其关联公司有权(全部或部份地) 使用、复制、修订、改写、发布、翻译、分发、执行和展示您的全部资料数据（包括但不限于注册资料、交易行为数据及全部展示于阳光厨房平台的各类信息）或制作其 派生作品，并以现在已知或日后开发的任何形式、媒体或技术，将上述信息纳入其它作品内。
4、为方便您使用阳光厨房平台服务或其他组织的服务（以下称其他服务），您同意并授权阳光厨房将您在账户注册/激活、使用阳光厨房平台服务过程 提供、形成的信息传递给向您提供其他服务其他组织，或从提供其他服务的其他组织获取您在注册/激活、使用其他服务期间提供、形成 的信息。您同意不会因此追究阳光厨房以及关联公司的责任。
六、责任范围和责任限制
1、阳光厨房负责按"现状"和"可得到"的状态向您提供阳光厨房平台服务。但阳光厨房对阳光厨房平台服务不作任何明示或暗示的保证，包括但不限于阳光厨房平台服务 的适用性、没有错误或疏漏、持续性、准确性、可靠性、适用于某一特定用途。同时，阳光厨房也不对阳光厨房平台服务所涉及的技术及信息的有效性、准确性、正确性、可 靠性、质量、稳定、完整和及时性作出任何承诺和保证。
2、您了解阳光厨房平台上的信息系用户自行发布，且可能存在风险和瑕疵。阳光厨房平台仅作为交易地点。阳光厨房平台仅作为您获取物品或服务信息、物色交易 对象、就物品和/或服务的交易进行协商及开展交易的场所，但阳光厨房无法控制交易所涉及的物品的质量、安全或合法性，商贸信息的真实性或准确性，以及交易各方 履行其在贸易协议中各项义务的能力。您应自行谨慎判断确定相关物品及/或信息的真实性、合法性和有效性，并自行承担因此产生的责任与损失。
3、除非法律法规明确要求，或出现以下情况，否则，阳光厨房没有义务对所有用户的信息数据、商品和服务信息、交易行为以及与交易有关的其它事项进行事先审查：
a)阳光厨房有合理的理由认为特定会员及具体交易事项可能存在重大违法或违约情形。
b)阳光厨房有合理的理由认为用户在阳光厨房平台的行为涉嫌违法或不当。
4、阳光厨房或阳光厨房授权的第三方或您与阳光厨房一致同意的第三方有权基于您不可撤销得授权受理您与其他会员因交易产生的争议，并有权单方判断与该争议 相关的事实及应适用的规则，进而作出处理决定。您理解并同意，阳光厨房或阳光厨房授权的第三方或您与阳光厨房一致同意的第三方并非司法机构，仅能以普通人的身份对证据进行鉴别，阳光厨房或阳光厨房授权的第三方或您与 阳光厨房一致同意的第三方对争议的调处完全是基于您不可撤销得授权，其无法保证争议处理结果符合您的期望，也不对争议调处结论承担任何责任。如您因此遭受损 失，您同意自行向受益人索偿。
5、您了解并同意，阳光厨房不对因下述任一情况而导致您的任何损害赔偿承担责任，包括但不限于利润、商誉、使用、数据等方面的损失或其它无形损失的损害赔偿 (无论阳光厨房是否已被告知该等损害赔偿的可能性) ：
a)使用或未能使用阳光厨房平台服务。
b)第三方未经批准的使用您的账户或更改您的数据。
c)通过阳光厨房平台服务货品交易等行为或替代行为产生的费用及损失。
d)您对阳光厨房平台服务的误解。
e)任何非因阳光厨房的原因而引起的与阳光厨房平台服务有关的其它损失。
6、不论在何种情况下，阳光厨房均不对由于信息网络正常的设备维护，信息网络连接故障，电脑、通讯或其他系统的故障，电力故障，罢工，劳动争议， 暴乱，起义，骚乱，生产力或生产资料不足，火灾，洪水，风暴，爆炸，战争，政府行为，司法行政机关的命令或第三方的不作为而造成的不能服务或延迟服务承担 责任。
七、协议终止
1、您同意，阳光厨房有权自行全权决定以任何理由不经事先通知的中止、终止向您提供部分或全部阳光厨房平台服务，暂时冻结或永久冻结（注销）您的账户在阳光厨房平台的权限，且无须为此向您或任何第三方承担任何责任。
2、出现以下情况时，阳光厨房有权直接以注销账户的方式终止本协议，并有权永久冻结（注销）您的账户在阳光厨房平台的权限和收回账户对应的阳光厨房昵称：
a)阳光厨房终止向您提供服务后，您涉嫌再一次直接或间接以他人名义注册为阳光厨房用户的；

b)您提供的电子邮箱不存在或无法接收电子邮件，且没有其他方式可以与您进行联系，或阳光厨房以其它联系方式通知您更改电子邮件信息，而您在阳光厨房通知后三个工作日内仍未更改为有效的电子邮箱的。
c)您提供的用户信息中的主要内容不真实或不准确或不及时或不完整；
d)本协议（含规则）变更时，您明示并通知阳光厨房不愿接受新的服务协议的；
e)其它阳光厨房认为应当终止服务的情况。
3、您的账户服务被终止或者账户在阳光厨房平台的权限被永久冻结（注销）后，阳光厨房没有义务为您保留或向您披露您账户中的任何信息，也没有义务向您或第三方转发任何您未曾阅读或发送过的信息。
4、您同意，您与阳光厨房的合同关系终止后，阳光厨房仍享有下列权利：
a）继续保存您的用户信息及您使用阳光厨房平台服务期间的所有交易信息。
b)您在使用阳光厨房平台服务期间存在违法行为或违反本协议和/或规则的行为的，阳光厨房仍可依据本协议向您主张权利。
5、阳光厨房中止或终止向您提供阳光厨房平台服务后，对于您在服务中止或终止之前的交易行为依下列原则处理，您应独力处理并完全承担进行以下处理所产生的任何争议、损失或增加的任何费用，并应确保阳光厨房免于因此产生任何损失或承担任何费用：
a)您在服务中止或终止之前已经上传至阳光厨房平台的商品或服务尚未交易的，阳光厨房有权在中止或终止服务的同时删除此项服务的相关信息；
b)您在服务中止或终止之前已经与其他会员达成买卖合同且已部分履行的，阳光厨房可以不删除该项交易，但阳光厨房有权在中止或终止服务的同时将相关情形通知您的交易对方。

八、隐私权政策
阳光厨房将在阳光厨房平台公布并不时修订隐私权政策，隐私权政策构成本协议的有效组成部分。
九、法律适用、管辖与其他
1、本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律，如无相关法律规定的，则应参照通用国际商业惯例和/或行业惯例。
2、本协议包含了您使用各家阳光厨房平台需遵守的一般性规范，您在使用某个阳光厨房平台时还需遵守适用于该平台的特殊性规范（具体请参见您与该平台签署的其他协议以及平台规则等内容）。一般性规范如与特殊性规范不一致或有冲突，则特殊性规范具有优先效力。
3、因本协议产生之争议需根据您使用的服务归属的平台确定具体的争议对象，例如因您使用阳光厨房服务所产生的争议应由阳光厨房的经营者与您沟通并处理。一旦产生争议，您与阳光厨房平台的经营者均同意以被告住所地人民法院为第一审管辖法院。
